y también hay crecientes temores de una
escalada en el conflicto en la
frontera de Israel con el Líbano. Funcionarios libaneses
dicen que cuatro civiles, entre ellos tres
niños, murieron en un
ataque aéreo israelí cerca de la ciudad sureña de
Inata. El ejército israelí dice que está
examinando el incidente. Hezbollah del Líbano  El
grupo militante respondió
disparando cohetes contra la
ciudad de Kat
scha, en el norte de Israel. Hablemos con el corresponsal especial de DW, Aman. Las
FSI se unieron a mí desde
Beirut, la capital libanesa. Aman Los funcionarios libaneses
dijeron que cuatro civiles libaneses
murieron en un ataque aéreo israelí.
Díganos bien, las autoridades en el Líbano dicen que
esto fue un ataque de un dron israelí.
Parece que fue un impacto directo en
este automóvil que transportaba a tres
niñas de 10, 12 y 14 años, su
madre y su abuela. La
abuela también murió como  así como estos
tres niños la madre uh resultó
gravemente herida pero fue sacada
viva del auto por su
hermano él era un periodista de Leones que
iba delante de ese auto en una
especie de caravana uh dijo que uh
había  No hay otros objetivos posibles para Israel
en el área y muchos libaneses están
especulando que él mismo era el
objetivo. Israel también mató a un
periodista libanés muy temprano
en este último conflicto. Hezbollah,
el grupo militante respaldado por
Irán y  Básicamente controla el sur del
Líbano, dijo que va a tomar
represalias, matar a un israelí,
pero aún no se sabe si se trata de un civil o
personal militar. Ahora
parece que estos incidentes seguramente aumentarán
las tensiones, ¿hay signos de una mayor
escalada en el conflicto?  conflicto en la frontera de Israel
con el
Líbano bueno, el gobierno libanés
parece estar siguiendo la ruta oficial,
dijeron que están presentando una queja, una
queja urgente ante la ONU contra este
ataque a un objetivo civil por parte del
ejército israelí, pero no olviden que
no es  Israel no es el
gobierno libanés que tiene control en el Sur,
sino Hezbollah, que es el
partido más grande pero está respaldado por Irán
y opera de manera algo autónoma
en la región. Dijeron que
Israel tiene que pagar el precio por este
ataque y tenemos  para ver en los próximos
días qué quieren decir exactamente con eso
ahora el líder de Hezbollah
Hassan nasala dijo la semana pasada básicamente
que no tiene la intención de cambiar el
status quo que todas las acciones allí se
están calculando, pero hay un
comodín aquí  es la presencia de Hamás en el
Líbano ahora Hamás es un partido palestino,
no tiene mucho poder en el
Líbano, pero hay 250.000
refugiados palestinos viviendo en el Líbano
y desde los ataques terroristas del
7 de octubre y el ataque resultante en
Gaza que ha matado  miles de
civiles Hamas ha comenzado a ganar
mucha más popularidad entre estos
palestinos Fui a uno de los grandes
campos de refugiados aquí justo al sur de Beirut
y puedes escuchar lo que
me dijeron Cruzando al campo de refugiados palestinos de Bour Alaraj
Los gigantes de la
causa palestina miran  Por encima de usted, algunos dicen que
aquí viven 20.000 personas en menos de 2
kilómetros cuadrados, lo que la haría tan densa como la
ciudad de Gaza. Las similitudes entre los
dos lugares son difíciles de pasar por alto.
Casas de bloques improvisadas. Calles estrechas.
Instalaciones que brindan
ayuda. Cada calle aquí está plagada de
Esta masa de cables y tuberías de agua en
realidad fueron construidas por los
propios residentes con la ayuda de
organizaciones de ayuda. Esto se debe a que las autoridades
libanesas no revisan ni inspeccionan este campamento.
Es una especie de mundo aparte, una
pequeña Palestina donde los residentes
básicamente están sentados y esperando.  Para regresar
a sus países de origen, en lo
profundo del laberinto de calles, conocemos
a una anciana que nació en Taria,
en el actual Israel, pero se vio obligada a
huir en 1948 cuando solo tenía 2
años. Ha vivido toda su vida como
refugiada en  En las últimas semanas ella ha hecho
poco más que ver las noticias y
llorar. He estado observando desde el primer
día, por supuesto, es mi familia y
mis
amigos, por supuesto, he estado observando a mi
querido May Muhammad proteger a toda la
gente de
Gaza y con  Con la ayuda de Mahoma
todos regresaremos a nuestro
país. El grupo militante Hamás
nunca ha tenido mucha presencia aquí en
Bourj Baraji, pero su nombre ha aparecido
garabateado en las paredes en las últimas
semanas [Aplausos]. Algunas personas celebraron los
ataques terroristas de Hamás en octubre.  Séptimo en estas
calles [de música] ahora están furiosos por la
respuesta israelí. Imod nació aquí, obtuvo un
título en administración de empresas en Beirut,
pero como es un refugiado, se le excluye
de la mayoría de los trabajos fuera del campamento, por lo que
vende hielo aromatizado desde una
motocicleta.  Siento una conexión muy fuerte
con Gaza. Me siento como uno de
ellos cuando veo un edificio derrumbarse o un
niño muriendo. Se me pone la piel de gallina y me siento
ansioso y enojado por eso, así que si comienza una guerra
en el Líbano, me uniría a la
resistencia para defender.  Palestina, mi familia
y mis hijos no son mejores que los que
mueren en
Gaza. Le pregunto si aprueba el asesinato de Hamás
de más de 1.000
civiles israelíes en octubre. Niega sin
pruebas que fueran los objetivos de
los
ataques. Hay un aumento de la violencia
antiisraelí.  sentimiento aquí mientras las noticias
sobre muertes civiles y Gaza se reproducen en los televisores
de todo el campamento, pero al mismo tiempo
hay un temor creciente de lo que podría
suceder si Hamas y sus aliados
arrastraran a Israel a una guerra más amplia que los
palestinos, si ven aquí en  En el
campamento, como mi hermano o mis primos,
pueden tener un arma e ir a
las fronteras para matar a los israelíes
y esta es nuestra tierra y la queremos de vuelta. ¿
Crees que es prudente no
provocar a Israel para que el Líbano?  se queda fuera
de la guerra como ves el edificio en
el campamento no están bien mantenidos
no lo están así que es una bomba
dejarán que el campamento se caiga así que moriré así que
seguro No quiero guerra y
creo que nadie  En el Líbano queremos la guerra y
tampoco queremos la paz con Israel, así que eso es lo que
tememos. La guerra no está dispuesta a
aceptar la paz. Es una contradicción que
recorre este
campo. Aman, gracias por ese informe y
vimos allí esos ejemplos de apoyo
a Hamas dentro de ese refugiado.  Tengo
curiosidad por saber si usted sintió que Hamas está
ganando más presencia en el Líbano
como resultado de la
guerra. No sé si está ganando una
presencia permanente. Es decir, la
grasa sigue siendo el poder político dominante.
En estos campos de refugiados no
olviden que Fat es más moderado, el
partido palestino secular, cree en
una solución de dos Estados, de esto es Mahmud
Abbas, así que todavía permanece
en el poder allí, y Tamas
realmente no tiene un punto de apoyo.  en ese sentido, pero
en términos de popularidad ciertamente se han
vuelto mucho más populares desde el
7 de octubre. Se vieron las celebraciones en las
calles allí y mucha gente
lamentándose por lo que está sucediendo en Gaza ahora
con los bombardeos israelíes ha
habido una especie de radicalización.  Allí se
podía ver las
noticias reproduciéndose en los televisores en casi todos los
rincones sin parar y están recibiendo una
especie de versión filtrada de lo que
sucedió, especialmente el 7 de octubre.
Las personas con las que hablé negaron que los civiles
fueran los objetivos del ataque.  Los ataques terroristas de Hamas
porque están recibiendo videos
que no muestran explícitamente eso,
eso no significa negar que hay
cierta violencia, un aumento de la violencia
en estos campos de refugiados palestinos, mucha
gente allí tiene la sensación.
que algo tiene que cambiar, no
olviden que estamos casi en la cuarta
generación de refugiados que han estado viviendo
en el Líbano. Como refugiados, lo que significa que
realmente no pueden trabajar en la mayoría de los empleos. Están confinados
en estos campos durante cuatro
generaciones sin perspectivas.  de un
futuro y para muchos de ellos, tener una
solución de dos Estados o regresar a la
tierra natal de sus abuelos es una
cuestión existencial para ellos y, por lo tanto, de
una manera muy trágica, cualquier tipo de movimiento
sobre la cuestión palestina-israelí es una
especie de  de esperanza para ellos y
ven que lo que está sucediendo en
la región ahora mismo a pesar de lo
trágico que es, así que no diría que
Hamás tiene un punto de apoyo necesariamente, pero
ciertamente la gente está viendo esto y
diciendo que tal vez algo esté sucediendo.
A pesar de toda la violencia que está
ocurriendo Amy, estamos en movimiento y muchas gracias por tus
ideas. Así informa el corresponsal de DW, Aman
EF, desde
Beirut.